দৃশ্য ১: ভ্রমণের পরিকল্পনা
আমি এবার ছুটির দিনে একটা ভ্রমণে যাওয়ার কথা ভাবছি।
ভালো তো!
আপনি কোথায় যাবেন ভাবছেন?
আমি হোক্কাইদো যেতে চাই।
হোক্কাইদো তো বেশ ঠান্ডা হতে পারে।
হ্যাঁ, তাই আমাকে একটা গরম কোট কিনতে হবে।
আপনি কি স্কিইং করতে যাচ্ছেন?
হ্যাঁ, আমি স্কিইং করব আর গরম পানির ঝরনায় গোসল করব।
গরম পানির ঝরনা তো দারুণ ব্যাপার!
আমি এখনো বিমানের টিকিট কাটিনি।
তা হলে তাড়াতাড়ি টিকিট কিনে ফেলুন।
ঠিক আছে।
আপনি কি হোটেল বুক করেছেন?
হ্যাঁ, আমি ইন্টারনেটে আগেই বুক করে রেখেছি।
তা খুব ভালো হয়েছে!
আপনি কি হোক্কাইদোর সুস্বাদু খাবারের কথা জানেন?
কাঁকড়া আর রamen খুব সুস্বাদু হয়।
তাই নাকি?
আমি অবশ্যই খেয়ে দেখতে চাই।
আমি বিখ্যাত দোকানগুলো খুঁজে রাখব?
ধন্যবাদ।
অনেক ধন্যবাদ।
অনেকগুলো ছবিও তুলে আনবেন কিন্তু!
হ্যাঁ, আমি নতুন একটা ক্যামেরা নিয়ে যাব।
ভালো করে যাবেন আর ফিরে আসবেন।
ধন্যবাদ।
আমি উপহার নিয়ে আসব।
আমি অপেক্ষায় থাকব।
আপনার কোন কিছু লাগবে?
আমি মিষ্টি জাতীয় কিছু খাবার চাই।
ঠিক আছে।
আমি নিয়ে আসব।
ধন্যবাদ।
আজকের ভিডিওর স্ক্রিপ্টটি বিবরণ আর শীর্ষ কমেন্ট থেকে ডাউনলোড করা যাবে। ডাউনলোড করার আগে কমেন্ট করতে ভুলবেন না।
দৃশ্য ২: কম্পিউটার নষ্ট হওয়া ও বিকল্প সমাধান
আমার কম্পিউটারটা নষ্ট হয়ে গেছে।
সত্যি? কী হয়েছে?
কী হলো?
হঠাৎ করে স্ক্রিনটা অন্ধকার হয়ে গেল।
বড় সমস্যা তো!
আমাকে একটা রিপোর্ট লিখতে হবে।
কবে ডেডলাইন?
কাল সকালেই।
তা হলে তাড়াতাড়ি ব্যবস্থা নেওয়া দরকার।
আমি কম্পিউটার মেরামত করতে বলব।
কিন্তু আজকে ঠিক হবে কি না সেটা তো জানি না।
তাহলে কী করব?
আপনি আমার কম্পিউটার ব্যবহার করতে পারেন।
সত্যি?
ধন্যবাদ।
আপনি কোথায় রিপোর্টটা লিখবেন?
আমি লাইব্রেরিতে লিখব ভাবছি।
তাহলে, এখন আমি ল্যাপটপটা নিয়ে যাচ্ছি।
দুঃখিত।
মাথা ব্যথা করবেন না।
কবে ফিরিয়ে দেব?
কাল বিকালে দিলেই হবে।
খুব সাহায্য হলো।
রিপোর্টের ডেটা ঠিক আছে তো?
হ্যাঁ, ইউএসবিতে রেখেছি।
তাহলে নিশ্চিন্ত।
ল্যাপটপটা পরে মেরামতের দোকানে নিয়ে যাব।
ভালো হয়ে যাবে তো।
হ্যাঁ, না হলে সমস্যা হবে।
তাহলে, পরে দেখা হবে।
আসলেই অনেক ধন্যবাদ।
রিপোর্টটা ভালো করে লেখার চেষ্টা করবে তো।
হ্যাঁ, দ্রুত লিখে ফেলব।
খেয়াল রেখো।
আজকের ভিডিওর রিভিশন সাইটের লিঙ্ক ডেসক্রিপশন এবং টপ কমেন্টে দেওয়া আছে।※ সাইটটি আগামী নোটিশ ছাড়াই ডিলিট হয়ে যেতে পারে।
দৃশ্য ৩: রেস্তোরাঁয় অর্ডার করা / Ordering at a Restaurant
আমি প্রথমবার এখানে আসছি।
মেন্যুতে অনেক কিছু আছে দেখছি।
কী ভালো লাগবে বলুন তো?
আমার বন্ধু বলেছিল কারি খুব ভালো হয়।
তাহলে আমি কারি খেয়ে দেখি।
আমি হ্যামবার্গার নেব ভাবছি।
সেটাও খুব ভালো দেখাচ্ছে।
পানীয়ও অর্ডার করবেন?
আমি কফি খাব।
আমি চা নেব।
দুঃখিত, অর্ডার দেব।
একটা কারি আর একটা হ্যামবার্গার দিন।
খাবারের পরে একটা কফি আর একটা চা দেবেন।
মিষ্টিও খেতে ইচ্ছা করছে।
কেক আছে।
চকলেট কেকটা ভালো লাগবে।
আমার হয়তো পেট ভরে যাবে।
তাহলে একটা কেকই খাওয়া যাক।
ঠিক আছে।
আধা আধা খেয়ে নেব।
ধন্যবাদ।
কারি কি বেশি ঝাল নয়?
না, ঝালটা একদম ঠিক আছে।
হ্যামবার্গারটাও খুব ভালো হয়েছে।
পরবর্তী বার আমিও হ্যামবার্গার খেয়ে দেখব।
হ্যাঁ, অবশ্যই খেয়ে দেখবে।
দোকানটাও শান্ত আর ভালো লাগছে।
আবার একসাথে আসব।
হ্যাঁ, কথা দিলাম।
খাওয়ার জন্য ধন্যবাদ।
পরের বার অন্য বন্ধুদেরও ডাকব।
হ্যাঁ, সবাই মিলে আসতে চাই।
দৃশ্য ৪: পরিষ্কার করার দিন / পরিষ্কার ও গোছানো
আমাদের ঘরটা বেশ নোংরা হয়ে গেছে তো।
এই সপ্তাহটা খুব ব্যস্ত ছিল তাই।
আজকে আমরা একসাথে পরিষ্কার করি চলুন।
হ্যাঁ, আমি কীভাবে সাহায্য করতে পারি?
আপনি কি আবর্জনা সংগ্রহ করতে পারবেন?
ঠিক আছে।
পোড়ানো যায় এমন ও পোড়ানো যায় না এমন আবর্জনা আলাদা করতে হবে?
হ্যাঁ, আলাদা আলাদা ব্যাগে রাখুন।
প্লাস্টিকের বোতলগুলো কী করব?
ধুয়ে সেই বাক্সে রাখুন।
আমি কি জানালাটা খুলতে পারি?
হ্যাঁ, বাতাসটা বদলে নিই।
টেবিলটাও গুছিয়ে দেব।
আমি ভ্যাকুয়াম দিয়ে মেঝেটা পরিষ্কার করব।
ভ্যাকুয়ামটা ভারী দেখাচ্ছে তো!
আমিই করছি, তাই চিন্তা করবেন না।
আবর্জনাটা কখন ফেলতে যাবেন?
কাল সকালেই ফেলতে হবে।
তাহলে দরজার সামনে রেখে দেব।
অনেক ধন্যবাদ।
রেফ্রিজারেটরটাও পরিষ্কার করা উচিত?
ঠিক আছে।
পুরোনো খাবারগুলো ফেলে দিন।
দুধের মেয়াদ শেষ হয়ে গেছে।
তাহলে সেটাও ফেলে দিন।
খুব পরিষ্কার হয়ে গেছে তো!
হ্যাঁ, মনটা ভালো লাগছে।
পরিষ্কারের পর একটু কফি খাবেন?
ভালো তো!
আমিই বানিয়ে দেব।
কফি, ধন্যবাদ।
পরিষ্কারের পরের কফিটা খুব ভালো লাগে।
দৃশ্য ৫: জন্মদিনের পার্টির প্রস্তুতি / জন্মদিনের পার্টির আয়োজন
কাল আমাদের বন্ধুর জন্মদিনের পার্টি তো!
হ্যাঁ, সব প্রস্তুতি শেষ হয়েছে তো?
পানীয়গুলো কিনে রাখা হয়েছে।
খাবারগুলো কীভাবে করবেন?
আমি এখনই রান্না শুরু করব।
আমি কি কোনো সাহায্য করতে পারি?
তাহলে সবজিগুলো কেটে দেবেন?
হ্যাঁ, ছোট ছোট করে কাটবেন?
হ্যাঁ, যাতে খেতে সুবিধা হয়।
কেকের ব্যবস্থা করা হয়েছে তো?
হ্যাঁ, স্টেশনের সামনের কেকের দোকানে অর্ডার করা আছে।
কাল কখন আনতে যাবেন?
বিকেল তিনটায় যাব বলে ভাবছি।
আমি গিয়ে আনতে পারি?
সত্যিই?
আপনি পারলে খুব ভালো হয়।
হ্যাঁ, কোনো সমস্যা নেই।
তাহলে অর্ডারের কাগজটা দিয়ে দেব।
ঠিক আছে।
ঘর সাজানোর ব্যাপারটা কীভাবে করবেন?
আমরা ফুল দিয়ে সাজাতে চাই তো।
একটা ফুলের দোকান থেকে সুন্দর ফুল কিনে নিয়ে আসি।
নিশ্চয়ই খুশি হবে।
উপহারটা কি কিনেছো?
হ্যাঁ, আমি একটা বই দিতে চাইছি।
কোন ধরনের বই?
মিষ্টির রেসিপির বই।
তা তো খুব ভালো।
কালকের দিনটা খুব আনন্দের হবে।
তাড়াতাড়ি কাল আসুক।
বন্ধুর সাথে তাড়াতাড়ি দেখা করতে ইচ্ছা করছে।
হ্যাঁ, অসাধারণ একটা পার্টি করবো।
দৃশ্য ৬: চাকরির সাক্ষাৎকার / Job Interview Conversation
আসতে পারি?
বসুন, দয়া করে।
ধন্যবাদ।
প্রথমে আপনার নাম বলুন।
আমার নাম রিন।
আপনি কবে জাপানে এসেছেন?
গত বছরের এপ্রিলে এসেছি।
আপনি কতটুকু জাপানি বলতে পারেন?
হ্যাঁ, দৈনন্দিন কথোপকথন তো বলতে পারি।
আপনার কি কোনো পার্ট-টাইম কাজের অভিজ্ঞতা আছে?
আমি একটা রেস্তোরাঁয় কাজ করেছি।
এই দোকানটা ব্যস্ত, তাতে কোনো সমস্যা হবে?
হ্যাঁ, আমি ব্যস্ততাই পছন্দ করি।
আপনি সপ্তাহে কত দিন কাজ করতে পারবেন?
তিন থেকে চার দিন পারবো বলে মনে হচ্ছে।
শনিবার ও রবিবারও কি পারবেন?
হ্যাঁ, কোনো সমস্যা নেই।
রাতে কতক্ষণ পর্যন্ত কাজ করতে পারবেন?
দশটা পর্যন্ত পারবো।
আপনি দোকানে কিভাবে আসবেন?
আমি সাইকেলে আসবো ভাবছি।
সাইকেলে কতক্ষণ লাগবে?
পনের মিনিটের মতো।
ঠিক আছে।
আপনার কি কোনো প্রশ্ন আছে?
আমাকে কি ইউনিফর্ম দেওয়া হবে?
হ্যাঁ, দোকানের ইউনিফর্ম দেওয়া হবে।
ঠিক আছে।
ফলাফলটা আগামী সপ্তাহে ফোনে জানিয়ে দেওয়া হবে।
দয়া করে।
সাবধানে ফিরে যাবেন।
ধন্যবাদ।
আসতে পারি?
দৃশ্য ৭: ট্রেন দেরি ও তার সমাধান / Train Delays and How to Respond
ট্রেনটা তো আসতে দেরি করছে।
ঠিক আছে।
কি ব্যাপার?
দুর্ঘটনার কারণে থেমে আছে শুনেছি।
আরে, তাহলে তো সমস্যা।
হয়তো ক্লাসে দেরি হয়ে যাবে।
শিক্ষককে জানানো উচিত।
ঠিক আছে।
এখনই ইমেইল করে দিচ্ছি।
আমিও পার্ট-টাইম কাজে দেরি হয়ে যেতে পারে।
আপনি কি বাসে যেতে পারবেন?
চলুন বাসস্টপে যাওয়া যাক।
কিন্তু বাসটা হয়তো ভিড় থাকতে পারে।
ঠিক আছে।
একটু অপেক্ষা করা যাক কেমন?
ওহ, ঘোষণা শোনা যাচ্ছে।
গাড়ি আবার চলবে তো?
দশ মিনিটের মধ্যেই চলতে শুরু করবে বলছে।
তাহলে অপেক্ষা করাই ভালো।
হ্যাঁ, চলুন তাই করি।
আজ আমার খুব গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষা আছে।
তা নিয়ে চিন্তা হচ্ছে তো।
যদি দেরি হয়ে যায় তাহলে কী হবে? কারণটা বললে হয়তো ঠিক হয়ে যাবে।
আশা করি তাই হবে।
ওহ, ট্রেনটা এসে গেছে।
সত্যিই তো!
তা হলে দ্রুত উঠে পড়ি।
ধাক্কাধাক্কি না করে সাবধানে উঠুন।
ঠিক আছে।
সময়মতো পৌঁছাতে পারছি দেখে ভালো লাগছে।
পরীক্ষায় ভালো করবেন।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৮: অনিদ্রা দূর করার উপায় / অনিদ্রা দূর করার উপায়
আমি সম্প্রতি ভালো ঘুমাতে পারছি না।
কী হলো?
ক্লান্ত থাকলেও ঘুম আসে না।
হয়তো আপনার মানসিক চাপ বেশি।
হয়তো তাই।
ঘুমানোর আগে গরম দুধ খেয়ে দেখবেন কেমন লাগে?
তা শরীরের জন্য ভালোই হবে তো!
আমি তো সবসময় এটা করেই থাকি।
আর কোন ভালো উপায় আছে কি?
হালকা ব্যায়াম করলে ভালো হয়।
ব্যায়াম?
কোন ধরনের ব্যায়াম ভালো হবে?
ঘুমানোর আগে একটু স্ট্রেচ করা ভালো।
স্ট্রেচ তো আমিও করতে পারি।
ধীরে ধীরে গোসল করাও ভালো।
আমি সম্প্রতি শুধু গোসল করেই থাকি।
গরম পানিতে গোসল করলে শরীর গরম হয়ে যায়।
আজ রাত থেকেই গোসল করার চেষ্টা করব।
ঘুমানোর আগে মোবাইল ফোন দেখা উচিত নয়।
আমি সবসময় বিছানায় শুয়ে ফোন দেখতাম।
চোখের ক্লান্তি ঘুম নষ্ট করে দেয়।
খেয়াল রাখতে হবে তো!
খুব বেশি পরিশ্রম করবেন না যেন।
ধন্যবাদ।
সপ্তাহান্তে একটু বিশ্রাম নেওয়াই ভালো।
হ্যাঁ, এ সপ্তাহে কোথাও যাব না।
তা-ই ভালো হবে।
আজ রাতেই তা হলে তাড়াতাড়ি ঘুমিয়ে পড়ার চেষ্টা করব।
আপনার যত্ন নেবেন।
ধন্যবাদ।
আগামী সপ্তাহে সুস্থ হয়ে উঠবেন এই আশা রাখি।
হ্যাঁ, সাবধানে জীবনযাপন করব।
দৃশ্য ৯: কাঞ্জি ও কথোপকথনের দক্ষতা উন্নয়নের টিপস / কাঞ্জি ও কথোপকথন দক্ষতা উন্নত করার উপায়
জাপানি ভাষা শেখা কেমন চলছে?
কাঞ্জিগুলো খুব কঠিন লাগে আর মনে রাখতে পারি না।
কাঞ্জি তো অনেকগুলো আছে তো!
ভালো কোনো শেখার উপায় জানেন?
হয়তো বই পড়লে কাজে দিতে পারে।
কিন্তু কঠিন বইগুলো পড়তে পারি না তো।
ম্যাঙ্গা বা শিশুদের বই হলে সহজেই পড়া যায়।
বুঝেছি, তাহলে তো ভালোই হবে।
যেসব কাঞ্জি বুঝতে পারছ না, অভিধান দেখে নাও।
দিনে একটু একটু করে পড়লে ভালো হয়।
হ্যাঁ, চালিয়ে যাওয়াটাই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ।
আর কথোপকথনেও আরও ভালো হতে চাই।
জাপানি বন্ধুদের সাথে কথা বলাই সবচেয়ে ভালো উপায়।
কিন্তু ভুল করাটা লজ্জার ব্যাপার।
ভুল হলেও কোনো সমস্যা নেই।
এটা শুনে আমি স্বস্তি পেলাম।
প্রথম দিকে সবাইই ভুল করে।
আরও বেশি আত্মবিশ্বাসী হতে হবে তো।
আমি থাকলে, যেকোনো সময় অনুশীলনে সাহায্য করতে পারি।
সত্যি?
খুব ভালো লাগছে।
সপ্তাহান্তে ক্যাফেতে জাপানি বলবেন না?
অবশ্যই রাজি আছি।
খবর দেখাও শেখার একটা ভালো উপায়।
উদ্বোধকের কথা খুব দ্রুত বলেন।
শুরুতে আবহাওয়ার পূর্বাভাস দেখলে ভালো হয়।
আবহাওয়ার পূর্বাভাস তো বুঝতে পারব।
আরও ভালোভাবে চেষ্টা চালিয়ে যান।
হ্যাঁ, যথাসাধ্য চেষ্টা করব।
আপনাকে সমর্থন করছি।
সপ্তাহান্তের ক্যাফের জন্য অপেক্ষায় আছি।
আমিও অপেক্ষায় আছি।
দৃশ্য ১০: হারানো জিনিস খোঁজার উপায় / হারানো জিনিস খোঁজার পদ্ধতি
দুঃখিত।
আমার মানিব্যাগ হারিয়ে গেছে।
কোথায় হারিয়েছেন তা কি মনে আছে?
হয়তো এই দোকানের ভেতরেই কোথাও।
কেমন মানিব্যাগ ছিল?
কালো চামড়ার মানিব্যাগ।
ভেতরে কী ছিল?
একটা ক্রেডিট কার্ড আর প্রায় এক লাখ ইয়েন ছিল।
কতক্ষণ আগে হারিয়েছেন?
আনুমানিক ত্রিশ মিনিট আগে।
একটু খুঁজে দেখা যাক।
ধন্যবাদ।
আসলেই সমস্যায় পড়েছি।
কোন আসনে বসেছিলেন?
জানালার কাছে।
আসনের কাছে তো ছিল না।
হয়তো টয়লেটে গিয়েছিলেন।
টয়লেটেও দেখে আসা যাক।
অনেক ধন্যবাদ।
ওটা কি?
হ্যাঁ, ওটা ই।
আমার পার্স।
টয়লেটের ওয়াশবেসিনে পাওয়া গিয়েছিল।
খুঁজে পেয়ে ধন্যবাদ।
ভেতরে দেখুন তো।
হ্যাঁ, সব ঠিক আছে।
ভালো তো!
খেয়াল রাখতে হবে তো!
হ্যাঁ, হারিয়ে যাওয়া জিনিসের দিকে খেয়াল রাখবেন।
খুব সাহায্য করলেন।
এখন থেকে ব্যাগে রাখবেন কিন্তু।
হ্যাঁ, অবশ্যই তাই করব।